## Q.1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения

### пользователя:

- Для пользователя, в первую очередь, важна доступность (семантическая верстка) и визуальная составляющая: шрифт, отступы, положение элементов в удобном для него месте, приятный глазу цвет и отзывчивость интерфейса под его устройство. Анимация должна быть плавной и находиться в том месте где она необходима.

### менеджера проекта:

- Для менеджера проекта важно максимальное приближение к техническому заданию, а так же срок реализации, согласованный с заказчиком.

### дизайнера:

- Хорошая верстка для дизайнера является полное выполнение верстальщиком его виденья проекта и выполнение верстки макета.

### верстальщика:

- Хорошая верстка должна быть кроссбраузерной, стабильной, адаптивной.

### клиентского программиста:

- Элементы должны быть адаптивными под влиянием скриптов.
- Важна интеграция со скриптами, в моем случае 'css in js' отличный вариант.
- Код должен быть понятным, лаконичным и легко масштабируемым.

### серверного программиста:

- Если рассматривать SSR приложение то все те же нормы что и у клиентского.
- Если сервер возвращает HTML разметку, то она должна быть семантически правильной.

* * *

## Q.2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.

- Мой коммерческий опыт это работа со "styled components" в связке с react js, используя компонентный подход менять дизайн очень просто и эффективно. Так же стоит выносить цвет, медиа, радиусы и отступы в отдельные переменные. Интеграция скриптов выполняется быстро как и загрузка css.

### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

- Использовал методологию БЭМ. Используя 'styled components' верстка стала намного проще, поиск стилей и их правка быстрее. Стал меньше использовать именованные классы, а взаимодействие с javascript напрямую со стилями ускорило разработку.

* * *

## Q.3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

### Основные особенности:

- Использование резиновой, адаптивной или комбинированной верстки (grid, flexbox, media)
- Сброс стандартных браузерных стилей.

### Инструменты разработки:

- В основном использовал devtools (имеет отличные инструменты для отладки)
- User experience в разных браузерах (так как разные браузеры используют разные движки и стандартные стили).
  В основном писали для desctop устройств.

* * *

## Q.4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

- В основном использовал devtools. Когда писали проект использовали react prop types и тестировали на jest.Лучшим решением считаю typescript, но опыт у меня в нем не большой, хотя желание разрабатывать на нем есть.

* * *

## Q.5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

- Сброс стандартных стилей для браузеров.
- Инспектировать код в devtools
- Без допуска к исходникам не сталкивался. А в основном помогал сброс стилей.

* * *

## Q.6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

- Убедиться в том что стили необходимы.
- Внимательная проверка стилей. Например, в вашем практическом задании на первый взгляд hover эффект не заметен. Но цвет отличается.
- Если после проверки, инструкций не было найдено, связаться с дизайнером.

* * *

## Q.7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

- Youtube (webDev, it-синяк, ulbi-tv, archakov blog, online-tutorial)
- Чтение документации (MDN, React), learn.javascript
- Форумы (stackoverflow, habr,itproger)
- Курсы (torrents)

### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или что-то ещё?

- Более близок к программированию. Но верстка является неотъемлемой частью frontend.

### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

- В данный момент все мое свободное время занимает изучение и усовершенствование знаний в области программирования, буду думать
  о расширении области знаний когда стану профессионалом своего дела.

* * *

## Q.8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

- Мысль изучать программирование мне пришла в голову когда я работал мастером по ремонту компьютеров и телефонов.
  Всегда было интересно как это все работает не снаружи, а внутри. Благодаря друзьям выбрал ветку развития frontend разработка.
  После изучения понял что не ошибся, так как javascript стал развиваться по мультиплатфоренному пути (react native, electron, node js), а так же обладает мультипарадигменностью и очень гибок. Обучался сам на протяжении 1.5 года после чего устроился на первую работу где я много узнал о процессе разработки и взаимодействия в команде, работе по ajile схеме и оцениванию собственных усилий в story point и ознакомился с кучей аспектов, которые не освещались ни на курсах ни на youtube

* * *

[bitbucket](https://bitbucket.org/kutsenko89/react-project-trainee/src/master/)
[github/client](https://github.com/VitaliiKutsenko/cv_client)
[github/server](https://github.com/VitaliiKutsenko/cv_server)

[CV](https://vitaliikutsenko.github.io/cv_client/#/vitalii/vetal)